続けて 一次関数と 方程式の 問題を 読みます。
y=2x-5が x軸（じく）と 点Aで 交わっている。
交わっている とは 交点の ことです。
交点は そのまま グラフで 点が 交わることです。
また 交点は 連立方程式の解です。
この関連づけが しっかり できるように しましょう。
交点は 連立方程式の 解です。
その時の 点Aの 座標を 求めなさい。
これは どのように しますか。
これは y=2x-5 の 一次関数の グラフが あります。
そして この式が x軸（じく）と どこかで 交わります。
その交点は 点Aで 座標は いくつに なりますか。
これは イメージが できません。
このような 一次関数の グラフが 出る問題です。
このような問題で グラフがない 問題は グラフを 書きます。
これは x軸（じく）と y軸（じく）です。
問題の式は 2x-5 のため 切片は -5です。
そして かたむきは 2xのため やや急です。
このような 感じの グラフです。
大体で グラフを しっかり 書くのが 大事です。
これが x軸（じく）と 交わる 点Aです。
これを 点Aと 呼びます。
今回は この座標を 求めてください という 問題です。
これで 分かります。
ここでは x座標と y座標の 片方が 分かっています。
点Aの y座標は 0です。
この点は 上にも 下にも 行きません。
この点は x軸（じく）上に あるため y座標は 0です。
ふつうの 1つ目の 解き方をします。
これは式に y=0 を代入します。
y座標が 0のため この式に y=0 を代入します。
するとxを 出すことが できます。
この式のyに 0を当てはめると 式は 0=2x-5 です。
これは 複雑なため 順番を 入れかえると 式は 2x-5=0 です。
-5を 右辺に 移すと 2x=5 です。
そして 両辺を 2で割ると x=5/2 です。
点Aの座標は x座標が 5/2で y座標が 0です。
点Aは x=5/2で y=0 です。
これが 答えです。
x軸（じく）と 交わる時は y座標に 0を代入します。
逆に y軸（じく）と 交わる点の 座標を 出す時です。
この点は 右にも 左にも 行かない点のため x座標に 0を代入します。
ここは x=0で y=(-5)です。
これで x軸（じく）上と y軸（じく）上の 交点が 出せます。
では もう1つの 方法を しょうかいします。
この方法を する人は とても 複雑なことが 好きな感じが します。
今までの 話の流れで 点Aは 交点です。
では 点Aは 何と何の 交点ですか。
点Aは y=2x-5 の一次関数と x軸（じく）との 交点です。
では x軸（じく）を 式にすると どうなりますか。
軸（じく）に 平行な 直線の式は すでに 勉強しました。
どこまで 行っても  yが上にも下にも 行きません。
そのため y=0 です。
x軸（じく）の式は y=0と 表すことが できます。
このように 考えると 2つの式が 出ます。
そして 交点の 座標は 連立方程式の解で 出せます。
これは 少し無理やりな 感じです。
つまり y=2x-5 と y=0 の連立方程式を 解きます。
これでも xとyを 出すことが できます。
このyは 分かっているため 0を式に 代入すると 計算は 同じです。
つまり 2x-5=0 の式が できるため 答えは x=5/2で y=0です。
今までの 話の流れから 見方を 変えました。
x軸（じく）上の点は x軸（じく）と 関数との 交点です。
つまり 連立方程式の解と 見ることが できます。